nmap
nmap
map is a ports scanner, that is to say
map est un scanner de ports c'est à dire
a tool that will allow you to test
un outil qui va permettre de tester
all the possible ways of
toutes les manières possibles de
communicating with a remote server, it
communiquer avec un serveur distant il
goes for this one is to identify which
va pour celui ci est d'identifier quels
ports are open, that is to say the
sont les ports ouverts c'est à dire les
channels  then what are the services that
canaux puis quels sont les services qui
respond behind the basic syntax is
répondent derrière la syntaxe de base c'est
nmap followed by the ip and the server with
nmap suivi de l'ip et du serveur avec
this command n will try to
cette commande n va va essayer de
determine if among the 1000
déterminer si parmi les 1000 ports les
most frequent ports some are open on
plus fréquents certains sont ouverts sur
the remote machine
la machine distante
if we want to browse  all the
si on souhaite parcourir la totalité des
ports then it will be necessary to add the -
ports alors il faudra ajouter l'option -
p - option among the main options and
p - parmi les options principales et
we have the sv option which will ask to
on a l'option sv qui va demander à
nmap to obtain the version numbers of the
nmap d'obtenir les numéros de version des
detected services there is also
services détecté il ya également
the - o option  which will attempt to identify
l'option - o qui va tenter d'identifier
the oparating system of the machine and finally the
l' os de la machine et enfin l'option
sc option which will run a series of
sc qui va dérouler une série de scripts
default scripts has to detect some
par défaut pour ainsi détecter quelques
common vulnerabilities
vulnérabilités courante
these three sv options to the tests can
ces trois options sv o et sc peuvent
be grouped into a single argument  -A
être regroupées en un seul argument - A
here is for the essential and to know
voilà pour l'essentiel et pour en savoir
more do not forget to consult the masne
plus n'oubliez pas de consulter le masne